### 1.研究背景以及意义
- 渲染效率成为瓶颈：以动画电影《小门神》，镜头1940个，最终成片103分钟，总渲染核小时数8000万核小时。即如果用一台单核CPU机器渲染，需要渲染9000多年。
- 为了解决效率问题，超级计算机渲染，集群渲染，云渲染技术不断发展。本项目主要研究集群渲染。集群渲染又称渲染农场，采用分布式计算技术，将渲染任务分布到一个由主流计算机硬件组成的计算机集群中去。
- 传统的集群渲染管理软件，搭建复杂，所有快速搭建集群渲染管理系统，是本项目的目标其一。
- 在集群渲染中，由于渲染任务自身计算密集+IO密集的特点，与其他的分布式任务有很大不同，所以任务调度算法模块，对效率有一定的影响。针对渲染任务进行任务调度算法的优化，是本项目的目标其二。

### 2.拟定的技术路线
- 搭建轻量级分布式渲染管理系统
- 了解渲染原理，渲染器工作原理，分析渲染任务特点
- 优化任务调度算法，并在集群上实验

### 3.阶段性成果
- 成果一：已搭建轻量级分布式渲染管理系统demo
    - 现状：目前常用的集群渲染管理软件都具有搭建困难，安装复杂的缺点
    - 工具选取：
        - pip：python的包管理工具，用来管理项目所依赖的库
        - git：版本控制工具，用来管理项目的代码
        - docker：开源应用容器引擎，用来在linux上快速部署应用
    - 系统功能：
        - 文件上传，下载，管理
        - server端自动/手动发布任务到任务队列中
        - node端自动/手动获取到任务信息，根据任务信息下载任务资源，根据任务参数完成任务，上传任务结果
    - 系统优势：快速部署，部署流程如下所示
        - 测试环境部署
            0. 下载git
            1. 下载项目源代码：git clone + 项目git地址
            2. 建立python运行虚拟环境：python -m venv venv
            3. 在虚拟环境中下载项目依赖包：pip install -r docker/requirements.txt
            4. 将此节点部署为服务器：python server.py
            5. 将此节点部署为节点：python node.py
        - 在Linux上部署服务器
            0. 下载git，docker
            1. 下载项目源代码：git clone + 项目git地址
            2. 建立docker项目镜像：docker build -t 镜像名称 docker/dockerfile
            3. 建立docker项目容器：docker run -d -p 80:80 --name 项目名称 -v 主机项目地址:/app 项目镜像名称
    - 系统demo演示
- 成果二：任务调度算法基本方向
    - 提出并实验一种渲染任务复杂度量化评估算法（由项目组其他成员完成）
    - 提出一种渲染节点制约速度算法
        - 由于渲染任务体量很大，所以下载任务资源的过程同样耗费时间
        - 考虑带宽问题和节点自身性能，可能节点的下载速度和执行速度具有短板效应，即小的值会影响到节点的最终效率
        - 根据任务复杂度量化评估算法，分析渲染任务大小，任务复杂度和渲染时间的关系，最终得出节点的执行速度
        - 从而算出节点的制约速度
    - 研究现状
        - FCFS调度策略
            - 先进先出，保证了公平性，牺牲了系统的吞吐率和利用率。
        - FirstFit调度策略
            - 优先小任务，提高了系统吞吐率，但是小作业会极大延迟大作业，增加系统平均等待时间。
        - 无调度策略
            - 做完即请求。每次请求都会建立一次连接，增加系统通信开销。
        - value-maximizing deadline scheduling，最大截止日期调度策略
            - disconnected staged scheduling problem，DSSP，离散分段调度问题模型
            - 以使任务完成尽量满足deadline为目标
            - 作业选取阶段，抽象为背包问题，每个作业给一个奖励值，如果作业可以在给定的期限之前完成，就将获得这个奖励值。这一阶段的目的是使得选取出来的作业集合具有最大的奖励值。 
            - 作业分发阶段，比较多种分发策略，RANDOM，FIRST，PRIORITY，STCPU，LCPF，CPA。
        - 基于场景区域划分的渲染任务静态调度算法
            - 建立渲染节点的渲染能力与场景文件复杂度的任务投影关系，作为分配任务的依据。
            - 渲染节点的渲染能力实际上是动态变化的。
    - 选择方向
        - 无调度策略的通信优化
            - 由于渲染任务耗时长，带宽需求大的特点，在任务调度上的优化对效率的提升并不明显
            - 新的http长连接技术，可以优化通信开销
        - 结合渲染任务复杂度，渲染节点制约速度，优化节点的下载任务、执行任务过程，达到增加效率的目的

### 4.下一阶段工作
- 完善渲染管理系统
- 了解渲染原理，渲染器工作原理，分析并实验渲染任务特点
- 优化以制约速度为基础的任务调度算法